Доступ к серверу для отладки и сдачи программ:
217.71.138.1:55888
stud202
tRe!72V{
Номера задач: 14, 35, 42, 58

---------------------------------------------------------------------
14. Решение системы линейных алгебраических уравнений методом Якоби

35.     Любое число n, большее единицы, порождает последовательность вида:
ni+1 = (ni % 2 == 0? ni / 2 : 3 * ni + 1),
последним элементом которой является 1 (например: 13->40->20->10->5->16->8->4->2->1). Вычислить распределение длин таких последовательностей для чисел заданного интервала от N до M.

42.     Найти минимальное число, которое может быть разложено в сумму простых чисел не менее, чем N различными способами (например, для числа 10 существует ровно 5 таких способов: 10 = 7+3 = 5+5 = 5+3+2 = 3+3+2+2 = 2+2+2+2+2)


58. Найти минимальное число, большее заданного, которое может быть представлено как сумма степеней 2, 3, 4 и 5 различных простых чисел (наименьшее такое число есть 287 = 72+53+34+25)
-------------------------------------------------------------------

Параллельные методы и алгоритмы.
================================

Список задач для цикла лабораторных работ.

1. Сортировка пузырьковая
2. Сортировка вставками
3. Сортировка выбором
4. Сортировка слиянием
5. Быстрая сортировка
6. Сортировка Шелла
7. Пирамидальная сортировка
8. Поразрядная сортировка
9. Вычисление определителя заданной матрицы
10. Вычисление обратной матрицы для заданной матрицы
11. Найти компактную подматрицу заданного размера с максимальной суммой элементов в заданной матрице (компактной называется подматрица, в которой индексы соседних элементов по строкам и по столбцам различаются на единицу)
12. Найти разреженную подматрицу заданного размера с максимальной суммой элементов в заданной матрице (разреженной называется подматрица, в которой индексы соседних элементов могут различаться более, чем на единицу, например, подматрица размерностью 3 строки на 4 столбца может быть задана совокупностью пар индексов: {{23, 25, 27, 28}, {33, 35, 37, 38}, 63, 65, 67, 68}}; в этих двухразрядных числах первая цифра пары – индекс строки охватывающей матрицы, вторая – индекс ее столбца)
13. Решение системы линейных алгебраических уравнений методом Гаусса
14. Решение системы линейных алгебраических уравнений методом Якоби
15. Решение системы линейных алгебраических уравнений методом Гаусса-Зейделя
16. Решение задачи движения N тел на плоскости; при упругих соударениях количество тел не меняется. Массы, радиусы, координаты и векторы скоростей всех тел считать заданными. Вычислить координаты всех тел через время T.
17. Решение задачи движения N тел на плоскости; при некоторых упругих соударениях количество тел увеличивается, иначе не меняется. Массы, радиусы, координаты и векторы скоростей всех тел считать заданными. Вычислить координаты всех тел через время T.
18. Решение задачи движения N тел на плоскости; при неупругих соударениях количество тел уменьшается. Массы, радиусы, координаты и векторы скоростей всех тел считать заданными. Вычислить координаты всех тел через время T.
19. Решение задачи движения N тел в трехмерном пространстве; при упругих соударениях количество тел не меняется. Массы, радиусы, координаты и векторы скоростей всех тел считать заданными. Вычислить координаты всех тел через время T.
20. Решение задачи движения N тел в трехмерном пространстве; при некоторых упругих соударениях количество тел увеличивается, иначе не меняется. Массы, радиусы, координаты и векторы скоростей всех тел считать заданными. Вычислить координаты всех тел через время T.
21. Решение задачи движения N тел в трехмерном пространстве; при неупругих соударениях количество тел уменьшается. Массы, радиусы, координаты и векторы скоростей всех тел считать заданными. Вычислить координаты всех тел через время T.
22. Вычислить распределение значений температуры в прямоугольной области размером m * n. Теплопроводность материала области не равна нулю. Левая и нижняя грань области имеют температуру 0. Правый верхний угол имеет температуру T, значения температур правой и верхней грани равномерно убывают от T до 0.
23. Вычислить распределение значений температуры в прямоугольной области размером m * n. Левая, нижняя и правая грани области имеют температуру 0. Точка, находящаяся в середине верхней грани, имеет температуру T. Температура точек верхней грани равномерно убывает от ее середины до краев. Теплопроводность материала области не равна нулю.
24. Найти кратчайший путь между заданными вершинами на заданном взвешенном графе
25. Найти количество различных путей между заданными вершинами на ориентированном графе
26. Найти количество различных непересекающихся по ребрам путей между заданными вершинами на ориентированном графе
27. Найти количество различных непересекающихся по вершинам путей между заданными вершинами на ориентированном графе
28. Разбить заданный взвешенный неориентированный граф на заданное количество подграфов с минимальными суммами расстояний между вершинами в каждом подграфе
29. Найти минимальную правильную раскраску заданного графа (правильной называется такая раскраска, когда любые две смежные вершины окрашены в разные цвета; минимальной называется раскраска, использующая наименьшее количество цветов)
30. Определить, изоморфны ли два заданных графа
31. Вычислить произведение двух заданных полиномов N переменных (например  при N=4 вычислить результат умножения (x3yz2u4+2xy5z2u3-x4y2z2u) на (3y4zu – x7y3zu2-2x2y3zu2) )
32. Найти количество всех вхождений заданной подстроки в заданной строке (порядок следования символов важен, но символы подстроки в исходной строке не обязательно должны следовать друг за другом; например, в строке xxyzy подстрока xy встречается 4 раза, подстрока xz - 2 раза, подстроки xx, zy и yz - по одному разу, а подстроки yx, yy, zx и zz - ни разу)
33. Найти количество всех различных подстрок заданного размера в заданной строке с учетом порядка следования символов (например, строка xyxxz содержит подстроки x (3), y (1), z (1), xy (1), xx (3), xz (3), yx (2), yz (1), xyx (2) , xyz (1), xxx (1), xxz (3), yxz(2), xyxx (1), xyxz (2), xxxz (1), yxxz (1), xyxxz (1); других подстрок нет; здесь в скобках указано количество подстрок; таким образом, подстрок размера 1 ровно 5, размера 2 – 10, размера 3 – 9 и т.д.)
34. Любое число n, большее единицы, порождает последовательность вида:
ni+1 = (ni % 2 == 0? ni / 2 : 3 * ni + 1),
последним элементом которой является 1 (например: 13->40->20->10->5->16->8->4->2->1). Найти наибольшее, меньшее заданного N, число, порождающее самую длинную такую последовательность.
35. Любое число n, большее единицы, порождает последовательность вида:
ni+1 = (ni % 2 == 0? ni / 2 : 3 * ni + 1),
последним элементом которой является 1 (например: 13->40->20->10->5->16->8->4->2->1). Вычислить распределение длин таких последовательностей для чисел заданного интервала от N до M.
36. Найти максимальное число, меньшее заданного N, которое может быть представлено как сумма степеней 2, 3 и 4 различных простых чисел (минимальное такое число есть 50 = 52+33+24)
37. Найти наименьшее число, большее заданного N, такое, что сумма его десятичных цифр равна другому числу, возведенному в степень, большую 1.
38. Найти первые N последовательно возрастающих на величину k чисел, больших заданного числа, все нетривиальные делители которых различны (например, два таких числа, возрастающих на 1 – это 14=2*7 и 15=3*5)
39. Найти максимальное простое число, меньшее заданного N, которое является суммой нескольких последовательно возрастающих простых чисел
40. Найти наименьшее число n, большее заданного N такое, что числа 2*n, 3*n, 4*n, 5*n и 6*n содержат тот же набор десятичных цифр (цифр в них может быть больше, чем в числе n), что и число n
41. Для заданного положительного числа n найти количество различных способов его получения в результате суммирования заданного количества k положительных целых чисел (например, 5=1+1+3=1+2+2 – итого 2 способа выразить 5 как сумму 3-х чисел).
42. Найти минимальное число, которое может быть разложено в сумму простых чисел не менее, чем N различными способами (например, для числа 10 существует ровно 5 таких способов: 10 = 7+3 = 5+5 = 5+3+2 = 3+3+2+2 = 2+2+2+2+2)
43. Для любого целого числа n обозначим через p(n) количество способов представления n в виде суммы целых положительных чисел (например, p(5) = 6, потому что 5 = 4+1 = 3+2 = 3+1+1 = 2+2+1 = 2+1+1+1 = 1+1+1+1+1). Найти минимальное число n, для которого p(n) больше заданного N.
44. Найти максимальное число, меньшее заданного N, которое может быть представлено как сумма степеней 2, 3 и 4 простых чисел (минимальное такое число есть 28 = 22+23+24)
45. Найти максимальное число, меньшее заданного N, которое равно сумме его десятичных цифр, возведенных в степень, большую 1
46. Найти наибольший палиндром (число, одинаково читающееся слева направо и справа налево), меньший заданного числа N, который является суммой квадратов последовательно расположенных чисел (например, число-палиндром 595 = 62+72+82+92+102+112+122)
47. Близнецами называются простые числа, разница между которыми равна двум (например: 29 и 31, 41 и 43, …). Найти две соседние пары близнецов, расстояние между серединами которых больше заданного N (соседними называются такие пары, между которыми нет других близнецов)
48. Найти наименьшие целые числа x>y>z, большие заданного N, такие, что 5 из 6 значений вида x+y, x-y, x+z, x-z, y+z, y-z являются полными квадратами других чисел
49. Найти наибольшее простое число, меньшее заданного N, такое, что последовательность его десятичных цифр, записанных в каком-либо другом порядке, тоже является простым числом (таковыми являются, например, числа 31, 71, 137, …)
50. Найти наименьшее число, большее заданного N, такое, что сумма квадратов его десятичных цифр есть полный квадрат (например, таким является число 442: 42+42+22 = 36 = 62)
51. Найти наименьшее число n, большее заданного M, имеющее точно такое же количество различных простых делителей, какое имеет число n+1
52. Найти в заданном диапазоне от N1 до N2 (N2 > N1) два простых числа, имеющие минимальное и максимальное значения произведений начала и конца своего десятичного представления (учитывать все возможные способы разбиения этого представления на две части)
53. Найти минимальное число, большее заданного, которое равно сумме его десятичных цифр, возведенной в степень, большую 1 (например, 4913 = (4+9+1+3)3)
54. Найти наименьший палиндром (число, одинаково читающееся слева направо и справа налево), больший заданного N, который является произведением двух различных n-значных чисел
55. Найти минимальное число, большее заданного N, которое может быть представлено как сумма степеней 2, 3, 4 и 5 простых чисел (наименьшее такое число есть 60 = 22+23+24+25)
56. Найти наименьшее простое число, большее заданного N, такое, что любое разбиение его десятичного представления на начало и окончание являются простыми числами (например, число 3137 и пары чисел 3 и 137, 31 и 37, 313 и 7).
57. Найти наименьшее простое число, большее заданного N, такое, что хотя бы одно разбиение его десятичного представления на начало и окончание являются простыми числами.
58. Найти минимальное число, большее заданного, которое может быть представлено как сумма степеней 2, 3, 4 и 5 различных простых чисел (наименьшее такое число есть 287 = 72+53+34+25)
59. Найти наименьшее число n, большее заданного N, для которого сумма любого его делителя d с результатом деления n/d является простым числом (таково число 30, имеющее делители 1, 2, 3, 5, 6, 10, 15, 30)
60. Найти наименьшие целые числа x и y, большие заданного N, такие, что значения вида x+y и x-y являются какими-либо степенями других чисел
(x - y = pq и x + y = mn).
